## Быстрый старт

### Вместо введения

Название для этого проекта родилось не сразу, у него было много рабочих названий.
И связано оно в первую очередь с тем, что я никогда не был профессиональным программистом.

Для моих задач достаточно было любой технологии, которая давала бы быстрый и относительно легкий способ создания сайтов или приложений, упрощающих выполнение рутинных задач. 

Желание - это одно, но на деле всегда получалось по другому. То необходимо было изучать тонны литературы, и не всегда на русском языке. 

Точнее даже чаще на английском. Хотя в этом и есть определённый плюс - мой английский стал значительно лучше.

То возникала необходимость устанавливать и изучать тяжеловесные среды разработки. 

Бывало и так, что к уже освоенной технологии не было доступа на работе, компания в которой работал использовала либо другие приложения, либо ограничивала свободу своих сотрудников. 

Список изученных технологий рос и с годами знаний набралось не на одну профессию. 

Все сложные и трудно доступные отсеялись.

В приоритете остались только веб-технологии, которые доступны с любого устройства.

И в первую очередь те, которые можно использовать в мобильном телефоне на базе Android. 

В этом репозитории я задался целью собрать и описать наиболее простые и самые доступные технологии для создания приложений, которые не требуют значительных финансовых затрат. 

### Привет, мир!

Самое простое, что можно сделать - это вывести на экран компьютера, планшета или мобильного телефона текст наподобие "Привет, мир!". В практике в этом мало смысла, но для получения базовых знаний этого вполне достаточно.

Для того чтобы вывести на экран сообщение необходимы простой текстовый редактор, даже Блокнот подойдёт, на компьютере я обычно использую [Notepad++](https://notepad-plus-plus.org/downloads/v7.8.9/), он обладает дополнительными функциями по работе с текстами программ.

На своём телефоне я обычно использую [Acode](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.foxdebug.acodefree).

А также необходим любой современный браузер, у меня это обычно Google Chrome, как на компьютере, так и на телефоне. 

Браузеры воспринимают инструкции написанные на языке гипертекстовой разметки - Hypertext Markup Language или коротко Html.

Вот так может выглядеть наш файл с сообщением.

Скопируйте следующий код в текстовый редактор, сохраните файл с названием helloworld.html и откройте его в браузере.

```html
<html>
  <head>
    <title>Заголовок страницы</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Привет, Мир!</h1>
    <p>Сегодня хороший день чтобы узнать что-то новое!</p>
  </body>
</html>
```

Как выглядит этот код в браузере можно посмотреть по [ссылке](https://codepen.io/kuznetsovproff/pen/bGpMwZy). 

> Кстати вы можете зарегистрироваться на сайте [codepen.io](https://codepen.io/) и там изменять код, проверяя как он работает. 

Об html написано много, поэтому обо всех его элементах и инструкциях рассказывать не буду, затрону только те части, которые будут необходимы для моих примеров.

Важно запомнить, что html - один из трёх элементов, позволяющих создавать интерактивные веб-приложения.

> В Интернет и в книжных магазинах можно найти много руководств, примеров и литературы по Html. 
> Я обычно пользуюсь англоязычных сайтом [https://w3schools.com](https://w3schools.com). 

В приведённом примере на белом фоне выводится чёрный текст, кому-то и этого достаточно. 

Чтобы приложение было более привлекательным его можно стилизовать, указать шрифт и цвет для текста.

Для этого используются каскадные таблицы стилей - Cascading Style Sheets или коротко CSS.

Существует несколько способов применения стилей, первый способ между тегами head и /head добавить теги "<style>...</style>", как в следующем примере. 

```html
<html>
  <head>
    <title>Заголовок страницы</title>
    <style>
      body {
        font-family: verdana;
        background-color: gold;
      }

      h1 {
        color: white;
      } 

      p {
        font-weight: bold;
      } 
    </style>
  </head>
  <body>
    <h1>Привет, Мир!</h1>
    <p>Сегодня хороший день чтобы узнать что-то новое!</p>
  </body>
</html>
```
Для фона установлен цвет 'gold', для всего текста - шрифт 'verdana', для заголовка белый цвет, а текст абзаца сделан жирным.

Чтобы увидеть как теперь выглядит наш текст перейдите по [ссылке](https://codepen.io/kuznetsovproff/pen/OJNEJpX).

Второй способ добавить стили на страницу это сохранить их в отдельный файл с расширением *.css, например: "style.css". В нашем html-файле необходимо будет указать ссылку на файл стилей, следующим образом. 

```html
<html>
  <head>
    <title>Заголовок страницы</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">
  </head>
  <body>
    <h1>Привет, Мир!</h1>
    <p>Сегодня хороший день чтобы узнать что-то новое!</p>
  </body>
</html>
```

> Ещё один сайт, которым я пользуюсь, - [metanit.com](https://metanit.com/web/html5/5.1.php), и его плюс - он полностью на русском языке. Материалы изложены в доступной форме и позволяют быстро освоить веб-технологии. 

И третий элемент, используемый при создании веб-приложений, - Javascript - язык программирования, который работает непосредственно в браузере.

И это действительно крутая вещь, он позволяет менять содержимое страницы, изменять стили, реагировать на движение мыши и другие события, которые могут происходить в браузере.

Название этого языка не имеет ничего общего с языком Java, это разные языки.

> JavaScript — мой любимый язык программирования, пропитанный ароматом кофе. ECMAScript — это спецификация, на которой он основан. Из спецификации ECMAScript вы узнаете, как создать скриптовый язык, а из документации JavaScript — как использовать скриптовый язык.
>
>
> *Michael Aranda*

Этот язык действительно очень крут и используется не только в веб-разработках, хотя это его основное назначение.

Но и у него есть слабые места, и он бывает не очень дружелюбным. И думаю, что именно поэтому появилось много дополнений, которые делают его еще круче и позволяют сделать общение с ним приятным.

Самой известной и распространенной библиотекой для JavaScript является JQuery, и у неё есть как сторонники, так и противники, но отрицать её мощь и значение для развития и распространения языка нельзя.

Возьмём наш пример и изменим его так, чтобы элементы на его страницы создавались с помощью JavaScript и JQuery.

```html
<html>
  <head>
    <title>Заголовок страницы</title>
    <style>
      body {
        font-family: verdana;
        background-color: gold;
      }

      h1 {
        color: white;
      } 

      p {
        font-weight: bold;
      } 
    </style>
	<script src="https://code.jquery.com/jquery-3.5.1.min.js"></script>
  </head>
  <body>
	<script>
		var h1 = $("<h1></h1>").text("Привет, Мир!");
		var p = $("<p></p>").text("Сегодня хороший день чтобы узнать что-то новое!");
		$("body").append(h1,p);
	</script>
  </body>
</html>
```

Наш текст выглядит также, но сейчас создан с помощью JQuery. Посмотреть как работает код можно по  [ссылке](https://codepen.io/kuznetsovproff/pen/VwjaNqW).

А сейчас в код добавим немного анимации: при наведении курсором мыши на заголовок цвет параграфа изменится.

```html
<html>
  <head>
    <title>Заголовок страницы</title>
    <style>
      body {
        font-family: verdana;
        background-color: gold;
      }

      h1 {
        color: white;
      } 

      p {
        font-weight: bold;
      } 
	  
	  .p_white {
		color: white;
	  }
    </style>
	<script src="https://code.jquery.com/jquery-3.5.1.min.js"></script>
  </head>
  <body>
	<script>
		var h1 = $("<h1></h1>").text("Привет, Мир!");
		var p = $("<p></p>").text("Сегодня хороший день чтобы узнать что-то новое!");
		$("body").append(h1,p);
        $("h1")
        .mouseover(function() {
			$("p").addClass("p_white");
        })
        .mouseout(function(){
			$("p").removeClass("p_white");
        });
	</script>
  </body>
</html>
```

Рабочий код программы доступен по [ссылке](https://codepen.io/kuznetsovproff/pen/GRqZLbx).