## В помощь юристу

Над названием этого раздела долгих раздумий не было, с ним всё просто, с сентября 2000 года работаю судебным юристом, а это уже 20 лет стажа.

Цифра внушительная и даже немного пугающая, сколько всего было за эти годы не хватит и жизни описать.

Количество судебных дел, которые приходилось вести самостоятельно или контролировать их ход перевалило за 3000. Точное их количество врядли смогу сейчас подсчитать, да и смысла в такой статистике нет.

За эти 20 лет многое что изменилось, и даже мое отношение к профессии, но неизменным оставалось ощущение, что большая часть представителей этой профессии, да и сама профессия похожи на пыльную библиотеку с сидящими там дедами в нарукавниках.

Очень хорошо помню тот день когда впервые в стенах Юракадемии заговорил с однокурсниками, было ощущение, что мы с разных планет, они говорили о вещах, которые мне были не понятны и далеки от моего увлечения информационным технологиями. Но ирония заключается в том, что именно эти информационные технологиие помогали мне в профессии с первого дня работы в качестве судебного юриста.

По той же иронии сейчас в 2020 году уже существуют технологии, которые позволяют оказывать юридические консультации без участия человека, но до сих пор подавляющие большинство юристов далеки от тех технологий, которыми давно и успешно пользуются другие профессии, бухгалтеры, менеджеры и даже таксисты.

Именно по этой причине мне хочется поделиться теми инструментами, которые за эти 20 лет я использовал в работе, убрав самые неудачные и оставив самые доступные и прогрессивные.

А начну с того, что получается в результате работы юриста - с документов.